---
kind: "evidence"
title: "剧情脚本 / obt/roguelike/ro5/level_rogue5_ending_3"
text_complete: true
---

# 剧情脚本 / obt/roguelike/ro5/level_rogue5_ending_3

## 链接的 Wiki 页面

- [憧憬 (event)](../../events/憧憬-3010ccd02e.md)

## 证据正文

```text
当这支游览者小队登天入岁陵，欣喜于这前无古人的伟业时，似乎所有人都忘了一件事——
以代物为天地，得入界园幽深，是为登上山巅，行仪镇抚。
可如今以棋与字为天地开岁陵是为了什么，游览者们心中并没有答案。
或许正是这股鲁莽与无知，惹恼了眼前的岁兽代理人。
于是乎，在每一寸刀锋、每一丝雷霆都已被游览者们算尽的情势下，这位以筹谋著称的代理人仍旧撼动了这虚假的天地。
棋天坠落，字地升腾，似要将其间的生灵化为齑粉。
在天地相合的瞬间，一道青蓝卷走了游览者们。
梁把惊魂未定的众人轻轻放在了祠堂前的空地上。
在一阵安抚，并将印信交给他们后，梁给易打了个手势，随后一边回答着众人不断提出的疑问，一边将他们送下了山。
等到满腹狐疑的游览者们消失在眼前后，易望向了祠堂的方向。
刚刚送客离开，又有稀客大驾光临了。
祠堂里，另一位岁兽代理人孑然而立。
那是他本人？或许又只是他的一个分身？都已经不重要了......
望需要一点时间，来消化这相隔了一百二十年的重逢。
画像中的她，名字业已朽去，神色却宁静如初。
无论是记忆中的面容，还是在岁陵中感受到的那丝存在，都在诉说同样的期望——
传道授业，遗墨千秋。
她对这片大地从来都是充满憧憬的。
这是望第一次来到这座祠堂。
这一百二十年来，他反复咀嚼着愧疚、懊悔和恨意......
他恨那将她埋葬在此处的一切，自然也包括他自己。
他从不敢来这里。
直至今日，那一行鲁莽的游览者将棋天字地铺在他面前......
易：你相信他们能把她带回来，那为何还要驱赶他们？
望：以他们的鲁莽之举，我本该放任他们埋骨在那里。
易：......但是？
望：......
望不语，也无需言语。那么多年来，头一次有人从茫茫过往中带回了那块碑。
而他所需要的，只是从巨兽的记忆中翻找出那一点墨迹......
有墨，就能成字，就能归还她的意义。
他能期望吗？他该相信吗？
易伸出手来，做讨要的姿势。他在兄长严厉的目光中豁达一笑。
望又沉默了许久......
往事如云卷来，他终于做了一个决定。
棋盘与字块在他的手中融为无字的卷轴，望决然转身——
无字之卷轻附于望的身后，如展开的双臂。
那幅画中的脸庞仍在柔和微笑。
望将卷轴交到了易的手中。
望：......就交给你了。
易：当尽全力。
纸能载墨，墨以载文。
相别经年，能否......再相见？
```
